# Техническое задание
# Приложение для ухода за животными
## Введение
Рассматривается разработка мобильного приложения, 
которое позволяет оптимизировать уход за животными. 
Пользователь может следить за питанием, выгулом, весом питомца.
Также присутствует возможность указывать информацию о походах
к ветеринару

Плановые сроки начала работы: 01.10.2022

Плановые сроки окончания работы по созданию системы: 15.01.2023
## Назначение разработки
Данное приложение создается для людей, 
у которых есть домашние питомцы, и работников приютов,
у которых есть много животных, за которыми нужно следить.
## Требования к программе
### _Требования к общим функциям сервиса_
* Регистрация пользователей. 
* Пользователь может создавать группы. 
* Пользователь может создавать питомцев, добавлять их в группы. 
* Владелец группы может добавлять пользователей в группу.
### _Требования к функциям по управлению животными_
* Пользователь может редактировать информацию о животных, следить за динамикой их веса и роста.
* Пользователь может смотреть историю болезни животного, оставлять информацию о прививках, болезнях и остальной сопутствующей информации.
* Пользователь может ставить напоминания и отмечать информацию о кормлении, выгуле, походах к ветеринару как животного, так и группы собак.
* Возможность создавать группы животных по категориям и вести их учет, вести график выгулов в группе.
### _Требования к информационной и программной совместимости_
Приложение представляет собой клиентскую и серверную часть.
В качестве серверной части будет выступать REST сервис, написанный на Java с использованием Spring Framework и базой данных на PostgreSQL.
В качестве клиентской части будет выступать мобильное приложение для Android, написанное на Kotlin.
### _Требования к интерфейсу мобильного приложения_
* Пользователь имеет возможность отслеживать вес и рост животного по графику.
* При работе с приложением пользователь должен делать минимальное количество действий для фиксации полезной информации о выгуле, кормлении животных и группы животных.
## Технико-экономические показатели
* Расходы на создание клиентской части и размещение серверной части приложения.
* Мобильное приложение позволит пользователям упростить работу по уходу за животными.
* Приложение способно на расширение функционала.


# Запуск приложения на сервере через podman
Создаётся сеть, куда помещаются 2 контейнера (бд + приложение). Сеть имеет ip 10.89.0.1.
Запуск контейнера с бд: podman run -d --name db --network main_network -e POSTGRES_USER=postgres -e POSTGRES_DB=mydb -e POSTGRES_PASSWORD=admin -v "db-data:/var/lib/postgresql/data" -p 5433:5432 postgres
Запуск контейнера с приложением: podman run -d --name app --network=main_network -e SPRING_DATASOURCE_URL=jdbc:postgresql://10.89.0.1:5433/mydb -e PORT=8004 -p 8004:8080 docker.io/r1mok/pet-manager:v5